با حضور هشتاد نفر از
علماء برجسته جهان اسلام
برگزار می شود
دبیر کل مجموعه جهانیه تحریب مزاهب اسلامی
با علام این خبر گفت
این کنفرانس با موضوع پیانبر رحمت و امت اسلامی
و با حضور علماء و اندیشمندان جهان اسلام
هفته هم تا نوسته هم شهری بر برگزار می شود
به گفته یه حجتال اسلام شهریاری
دویست و ده مهمان
و دو هزار و هیستد کنشگر
از جهان اسلام در این کنفرانس حضور دارند
کنفرانس رو ماننده سال گذشته
برنامه ریزی کردیم
رونمایی از کتابهای تقریبی
پیامهای مراجعه
ازام تقلید قوم
نشست بانوان بین و مللی
نشست بانوان داخلی
نشست با علماء داخلی
بالغ و دویست و ده نفر مهمان ما
از سراسر کشور هستن
به صورت ویژه در این هفته
ما حدود بیش از هشتاد تن از
علماء برجسته در سطح وزراء
در سطح مفتیان ازم
مشاوران روحسای جنبور
ماغمین و روحسای سازمانهای
وزرگ اسلامی و روحسای احساب
اسلامی و نخص وزیران و وزرهای
اسفق کشورهای اسلامی
ما علاوه بر خود کنفرانس
ویبینارها رو هم دنبال داریم
میکنیم که حدود دیویست
ویبینار انشالله
سخنان زبط شده علماء ایست که
حالا یا نتونستن حاضر بشن
یا علاوه بر بزرگشون بر این ما
سخنانی هم ارسال کردن
بالغ بر دو هزار و هشتت نفر
در کنفرانس دوست شدن
در موضع مقالات هم ودود
سیستد و نوید و دو تا مقالت
درست ما باسد شده که از این تدار
سد و چلوه هشت تا الان
مورد تعییر خرار گرفته و انشالله
عرض خواهد شد
مهورهای کنفرانس رو هم پیامبر رحمت
و امت اسلامی انوان
اصلی ما هست و
مفاهیم وحدت و پیامبر رحمت
و شکیری امت واحده
امده ترین
موضوعات مقالهی
ما هست
همزمان با
هفته ی وحدت دومین همایش
ملی وحدت و مقاومت
در زاهدان آغاز شد
در این همایش دو روز قرار است دویست مقاله
علمی با موضوع وحدت بررسی
و برگزیده ها به عنوان کتاب
منتشر شد
همزمان با هفته ی وحدت دومین
همایش ملی وحدت و مقاومت
در زاهدان آغاز بکار کرد
در قالب پنج کمیته تخصیصی
کمیته علماء و نخبگان
و حوزوی کمیته
اساتید و نخبگان دانشگاهی
اصحاب هنر بانوان
و نخبگان جوان
جمهوری اسلامی ایران منادی
وحدت در جان اسلام و تلاش کرده
بیمتاد در این زمینه
مقام محضرم رحبتی پرمودن که
وحدت را بنده از ایران شر شروع کردن
که پای تخت
وحدت است
نتیجه شیرین وحدت را همگان
و همه جهانیان در دفاع مقدس
دوازده روزه در ایران اسلامی
احساس کردن
اختی همه کشورمون
از همه ادیان
مذاهب اقوام
همه با هم کنار هم
مقابل دشمن استادگی کردیم
دیدیم پیروزی با ما بود
اتحاد و وحدت مسلمانان میتواند
قدرت ایجاد نماید که هیچ ابد قدرتی
توانه مقابله با انرا نداشته باشد
نسولاناری خبر گذاری صدا سیما
زاهدان
ادامه خبرها
پویش به اشق پیامبر
سنلن لحاله حواله و سنلم
میبخشم با هدف آزادسازی
زندانیان غیر ام در حال
برگذاریست. این پویش به ابتکار
شورای همه هنگه تبلیغات اسلامی
برگذار میشود و قرار است
تا هفته هام رویل اول حدود
هفته هزار زندانی باجد شرایط
آزاد شوند
به اشق پیامبر میبخشم
پویشه که هدفش
آزادی هزاران زندانی
جرایم غیر ام دست
حجت الاسلام موساپور
رئیس شورای همه هنگی تبلیغات اسلامی
یکی از اقدامات مواسطی
که اقدامات بسیار مهم
ورزشمندی هم هست
و اون اقدام این که
هیچ زندانی جرایم غیر ام
به خاطر بدهیش
در زندان نباشد
این ته در استانهای مختلف نیز
در حال اجراست
حجت الاسلام قربانی
رئیس شورای همه هنگی تبلیغات اسلامی
گلستان
یکی از برنامه های ویژه ما
پویشی هست که به نام
به اشق پیامبر میبخشم
آزادی زندانیان غیر امد
که به خمک ستاد دیه اصطان انشالله
این برنامه اکدید میخوره
آقای دماوندی رئیس ستاد دیه
اسفهان
حولی دادیم که بتونیم
تا آخر شریفر ما
بتونیم تداد سی زندانی رو آزاد کنیم
به برکت پویشه به اشق پیامبر
میبخشم چهل و هفت
زندانی واجد شرایط هم
در اصطان زنجان
از زندان رحایی خواهند یافت
حجت الاسلام ناصر
مسئول شورای همه هنگی تبلیغات
اسلامی اصطان زنجان
انشالله با این امر مبارکی
که انشالله اتفاق خواهد افتاد
یک مشارکت بسیار بسیار زیبایی
انشالله رقم خواهد خورد
در رست در پویشه به اشق پیامبر
خمک خگیرین و هموطنان
تا هفته همه ربیول اول
از زندان رحایی
و به آغوش خانواده هایشان
بازگردن
سه نشان به دانشمندان
جوان جهان اسلام اطاع شد
نخواستین روز از
هفته جایزه مصطفى صلی اللہ علیه و سلم
در مراسمی با حضور
رئیس فرهنگستان علوم برگذار شد
و دران به سه دانشمند
کشورهای اسلامی نشان افتخار
اطاع شد. هفته جایزه
مصطفى تا نوسته هام شهری بر
ادامه دارد. سه نخواهی
ایرانی، ترکیهی و مالیزیایی
دانشمندان جوان
جهان اسلام شدند
سمیمانه تبریک عرض می کنم
این روی داد به مناسبت
1500 سال روز میلاد پیانبر
رحمت و در راستای حمایت
از نسل نوعاور و آیندساز
جهان اسلام برگذار شد
دانشمندان جوانی که در
ابتدای درخشش
مسیر علمی خودشون هستن
و زیر چهر سال
تا زمان داوری
سندارن رو برای مدال دانشمند
جوان برسی بکنیم
فریند داوری هزار و دو اثر
این جایزه یک سال به طول انجامیده
جایزه خیلی مهمی هست
که یه جورایی مشابه
جایزه نوبل در کشورهای اسلامی هست
و خیلی به من انگیزه میده برای تلاشی بیشتر
همچنان شنونده
یه بخش خبری
یازده شبکه یا رادیوی مارف هستید
آین اختتامیه
یه دومین کنگری ملی سلمان فارسی
با غراعت پیام هزارات آیات
مکارم شیرازی
صبحانی و مظاهری برگذار شد
آیتالله حسینی بوشهری
نایب رئیس مجلس خبرگان رحبری در این کنگری
سلمان فارسی را نماد پیوند ایران
و اسلام دانست و گفت
این سرمایه منوی در شکیری
تمدان اسلامی نقش بیجه
و ممتاز داشت
در این کنگری از چهار کتاب
در خصوص شخصیت سلمان فارسی
رونمایی شد
اختتامیه یه دومین کنگری
ملی سلمان فارسی
با غراعت پیام هزارات آیات
مظاهری مکارم شیرازی و صبحانی
از مراجعه تقلید
با تحکید بر این شخصیت حقیقت جو
که نماد پیوند ایران و اسلام است
نایب رئیس مجلس خبرگان رحبری
هم در این کنگری
معرفی شخصیت سلمان فارسی
یار صدیق پیانبر اعظم
را برای نسل جوان امروز
یک ضرورت دانست
در کنگری ملی سلمان فارسی
از چهار کتاب هم رونمایی شد
اینجا ایران من سلمان
کتابیه که برای جوانها نوشته شده
بسیار خوبه مستنده
یک کتاب به انوان سلمان نماد حکمت
در ایران یک کتاب دیگه هم
شامل پنجاه درس
از زندگی سلمان
یه مجموع مقاله داریم
بیست مقاله است
تمام تلاشم امیم بود که مقالات دانشگاهی
درجی یک باشه
سعید نسیری خبرگزری صدا بسیما
اسفحان
اما پدیده یه ماه گرفتگی
امشب در کشورمان قابل
مشاهده است این خاصوف به علت رنگ
سرخ ماه به ماه خونین
معروف است مردم ایران از ساعت
بیست تا بیست و سه و سی دقیقه
میتوانند این پدیده را مشاهده کنند
یک شمبه شب مشاهده یکی
از کم نزیر ترین ماه گرفتگی ها
در یک قرن اخیر خواهیم بود
این یکی از زیباترین پدیده های نجومی هست
توی این پدیده معروف میتونن
ببینن که ماه به رنگ خونین
در میاد رنگ آجوری
رنگ تقریبا در میاد
این یکی از طولانی ترین ماه گرفتگی هاست
شروع گرفت
حلوش ساعت هشت شروع میشه
تا ساعت یازده و نیم
زمین که بین ماه و خرشید قرار میگیرد
پرتوهای نور از جبه زمین
ماه را غرمز میکرد
مثل همون اتفاقی که دم قروب
یا دم طلوع خرشید میفته که
آسمان سرخ هستش
همون نوری که دم قروب و دم طلوع میبینیم
همون نور در واقع
از جبه زمین عبور میکنه در فضا
حرکت میکنه به ماه میرسه
یک شمبه شب ما سر بر تورا
به سجده میگذاریم با خاندن نماز آیات
چرا که ماه گرفتگی
چه سرخ باشد چه هر رنگ دیگری
تنها نشانه ایست
از عظمت پروردگار ما
علیه صادقی خبرگزری صدا و سیما
شنوندگان گرامی سپاس کذارم
از همراهیتان با این بخش و از حضور شما
خداحافظی میکنم روز بخیر
موسیقی
صدایی
رادیو معارف صدای
فضیلت و فطرت
سرگشتگان
کمویت
پروای سر
ندامند
سرگشتگان
کمویت
پروای سر
ندامند
آشفتگان مویت
از خود خبر ندامند
پار سایان
بر درگه تو بحریست
از آب چشم اوشان
خلق جهان از آب
رو در ره گذر ندامند
حجت الاسلام
وحیدی
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمین
و صلی اللہ علی محمد و آله تاهرین
سلام علیکم و رحمت الله
عزیزان همراه
در برنامه پارسایان
برخی از کارهای زشت هست که
خیلی شدید
مورد نهی قرار گرفتند
از اونها با اینکه
باید دوری بکنیم
باید آدت کنیم مراقبت کنیم
که خدای نکرده گرفتار
اون کارهای زشت نشیم
یکی از اونها غیبت کردن
پشت سر برادر مؤمن
یا خوهر مؤمنه
مولای ما امام صادق علیه السلام
فرمودن
الغیبتو حرامون علا کل مسلم
و انها لتأکل الحسنات
کما تأکل نار
الحتب
همون جوری که آتش
هیزمهای
خشک رو میخوره
و از بین میبره
و تبدیل به خاکستر میکنه
غیبت کردن پشت سر برادر
مؤمن حرف زدن
حسنات ما و کارهای ما رو از بین میبره
میسوزاند و خاکستر میکنن
مولای ما امیر المؤمنین
علیه السلام
فرمودن الغیبتو جهد العاجز
غیبت
آخرین تلاش
اون فرد زبون و ناتوانه
هیچ کاری نمیتونه بکنه
پشت سر مردم حرف میزنه
و از امیر المؤمنین علیه السلام
حضرت میفرماید که
به هر مقداری که در مجلسی
غیبت رواج پیدا بکنه
به همون مقدار
از ایمان افرادی
که در اون مجلس هستن
از بین میبره
خدا به هممون توفیق بده
اهل دوری از این گناه
بسیار بزرگ
کبیره باشیم انشاءالله
موسیقی
خدا رحمت کنه مرحوم شهید متحری
رحمت الله علیه
این آله بزرگوار نقل میکند
که من شاگرد مرحوم آیت الله حجت
بودم
خب مدتی از ایشون درست گرفته بودم
و علاقه به ایشون داشتم
یه وقتی در جمعی نشسته بودم
که
ادهی پشت سر مرحوم آیت الله
الازمه حجت رحمت الله علیه
داشتن قیبت میکردن
خب من هم غفلت کردم
که بلند شمون جلسه رو ترک بکنم
یا دفاع بکنم
از این آله بزرگوار
بعد از این که اون جلسه تمام شد
خیلی ناراحت شدم
که چرا من نشستم
و اینها اینجور پشت سر این آله بزرگوار
قیبت کردن
حرف هایی رو زدند و رفتند
شون میگه یه وقتی شنیدم
در تابستانی مرحوم آیت الله حجت
رحمت الله علیه به
حره متحر حضرت عبدالعظیم حسنی
در شهر ری مشرف شده بودن
من خوشحال شدم
گفتم حالا که ایشون شهر ری هستن
من هم تهران برم
در اونجایی که استراحت میکنن
ایشون رو زیارت بکنم
و ازشون حلالیت به طلبم
شون میگه رفتم و در منزلشون رو در زدم
و گفتن کیه
گفتم بگید فلانی متحری آمده
ایشون من رو میشناخت
اجازه دادن وارد شدم خدمتشون
من رو شدید این تری رحمت الله خودشون نقل میکنن
میگن وقتی رفتم
دیدم یک کلاهی به سر داشتم
دو با لباس منزل به بالشتی تکیه داده بودن
کمی هم مریض احوال بودن
خدمتشون گفتم آقا من اومدم
یه مطلبی رو به شما بگم
گفتم چه مطلبی
گفتم من در جلسهی بودم که
دیگران از شما قیبت کردند
از این کار خیلی پشیمونم
خودم رو ملامت میکنم
که چرا تو جلسهی که
پشت سر شما حرف میزدن حاضر شدم
چرا احیاناً حرفیم
بر زبان من اومده که شبهه قیبت داشته
خب تصمیم دارم
دیگه بعد از این
در همچین جلساتی شرکت نکنم
این جلسه جلسهی حرامه
و از شما دفاع بکنم
حالا اومدم که من رو ببخشید
از شما طلب
حلالیت بکنم
مرحوم آیت الله حجد
رحمت الله علی
با بزرگواری فرمودن
قیبت کردن امثال ما
خب ایشون مرجع تقریب بودن
آلم بزرگوار معروفی بودن
مرد توجه بودن
ایشون فرمدود قیبت کردن
امثال ما دو جوره
یه وقت به یه جوری قیبت میکنن
که احانت به اسلام میشه
یه وقت نه مربوطه به شخص خود ما میشه
کارهایی که خودمون کردیم
بلا فاصله شدیم تری میگن
من ارز کردم که نه
چیزی که ما شنیدیم توحینه به اسلام
و جسارت و اینها نبود
مربوطه به شخص خودتون بود
ایشون فرمود که من گذشتم
اگر مربوطه به حق خودم هست
گذشتم
یکی دیگر از دوستان ایشون
نقل میکنه که
یکی از علما به دیدار
مرحوم آیت الله از محجد رحمت الله علیه
رفته بود و گفت که من
قیبت شما رو شنیدم از شما
طلب حلالیت میکنم
بلا فاصله مرحوم آیت الله از محجد رحمت الله علیه
فرمودن من از حق خودم گذشتم
ولی باید خدا و امام زمان
از جلالله تعالی و فرجه و شریف
رو هم رازی کنی
من نایب عام امام زمان علیه السلام
هستم
اگر قیبت من رو کردی
باید او رو هم رازی بکنی
در احوالات ایشون نقل میکنن
یکی از شاگردان ایشون
میگه من وقتی که به قوم آمده بودم
خدمت این آله بزرگوار رسیدم
و ازشون تغاظا کردم که
احوالات من رو مراقبت کنن
از در درسی
از در اخلاقی
حالا من تازه آمدم
با شما هم یه فامیلی دوری دارم
لطف کنید از من مراقبت بکنید
ایشون هم پذیرفته بود
یه وقتی ایشون وارد
حجره من شد
نگاهی به در و دیوار حجره که کرد
به من فرمود آسید حسین
اینجا قیبت شده
بدون این که خبر داشته باشه
من خدمت ایشون عرض کردم
بله قبل از شما چند نفر از طلبه هایی
که سال بالاتر بودن
اینجا نشسته بودن با هم گفتگو میکردن
پشت سر یه بنده خداییم
حرف زدن تا این رو مرحوم
علامه تبایی
رحمت الله علیه شنید
به من فرمود حجرت رو عوض کن
این حجره دیگه به درد رشد معنوی
نمیخوره
باید فضات رو عوض کنی
قیبت حال آدم رو عوض میکنه
ما رو از نزدیک شدن
به خدای متعال دور میکنه
خدا به هممون توفیق بده
همه گناهان رو کنار بگذاریم
مخصوصا گناهانی که مربوطه به زبان هستن
مخصوصا قیبت کردن
پشت سر دیگران
انشاءالله
موسیقی
صدای مندگان
جلوی از جامعه دینی
موسیقی
رادیو معارف
یعنی چهی به جمعه
روشنایی و مرفت
رادیو معارف
صدای فضیلت و فطرت
ای دوست
فرامینی
هر حکم
الهی
یک پنجره
یه پاس
به آفاق
بلند است
موسیقی
یک منجره یه باز
به آفاق بلند هست
اclass of the times
موسیقی
بنندگان
انberg
یک رنگ
و عماران
و رنگ
زنسم
روزدم
موسیقی
روزخش
روزدام
اللام
ج هين طریقی
ن appealing
اوردیو
جنگ
موسیقی
تريمه
تریمه
موسیقی
روی
ل hahaha
موسیقی
زمزم احکام
و علیکم و سلام و رحمت الله
بیمار
برای آوان
برای بیمار هیچ نتیجهی نداره
اینجا از نظر فقهی
آیا تکلیف خاصی متوجه
پزشکان هست که باید این رو
بگن به بیمار
یا اینکه نه چنین وظیفه این ندارن
بسم الله الرحمن الرحیم
ایکی از مسائل
مهم در
امر پزشکی همین مسئله ایست که
جنابالی مطرف فرمودید
البته قدیم اینجوری نبوده
به دلیل اینکه الان
روشهای بسیار نوینی
به میدان اومده
اما گاهی واقعا پرخزین هست
و
بیماری های
تقریبا میشه گفتش که جدیدی
هم هست که هم
اینها درمانش پرخزین هست
و گاهی هم پرارزه
خب سرطان از قدیم بوده ولی
داستان شیمی درمانی
و امثال اینها رو نداشته
فرض رو ما میگیریم
یک بیماری سرطان داره
و باید شیمی درمانی بشه
که
خب میدونید قوارزی داره برای خودش
به قول شما ممکنه که
بیمار اصلا نخواد چنین چیزی رو نپذیره
و یا برخی از جراحی ها هست
جراحی های
بسیار پرخزینه که گاهی
شنیده میشود رقم های کلان
بیمار باید بده
و به قول شما ممکنه هم هست
نتیجه نده
در مراکزی که دولتی نیستن
به طور کلی
بخش خصوصی اونجا داره فعالیت میکنه
و رقم پیشنادی رقم بسیار
قابل توجهیه
و عوارز فراوانی هم ممکنه
برای بیمار داشته باشه
و بیمار از این مسائل متعلق نباشه
اینجا چه تکلیفی داره این کادر درمان نصفت به این بیمار
خب ببینید دوتا فرض رو ما داریم
یعنی دوتا گذینه هست
یک وقت از که
غیر از این راهی که پزشک
میخواد بپیماید راه دیگری
برای نجات جان بیمار هست
خب اینجا لزومی نداره که
پزشک از این راه پرحزینه
و پرارزه استفاده بکنه
راه دیگری هست
که گرچه ممکنه
خود این پزشک نتونه
اون راه رو بره
ولی میتونه ارجا بده میتونه معرفی بکنه
به پزشک دیگری
که پزشک دیگر بتواند اون راه رو
بره و حزینهی کمتر
و آرزهی کمتر داشته باشه
اینجا مجاز نیست پزشک این کار رو بکنه
چرا چون هم حزینهی کلانی
میگذاره بر احده بیمار
هم عوارز خواهد داشت
اما ما فرض رو میبریم جایی که خیر
راه دیگری
برای نجات جان بیمار وجود نداره
یعنی منحصر است به همین راه
خب اینجا پزشک میخواد اقدام بکنه
سرطان داره این بیمار
راهش هم همینه
مثال داریم میزنیم
یا مثلا ایک عمل جراحی مهم میهست
که باید انجام بده راه دیگری وجود نداره
ولی هم حزینهی زیادی داره
هم عوارز
در اینجا فرمودن
از نظر شرعی
کار پزش اشکالی نداره
اما
یه مقداری باید توجه به قید و قیود
هاش کرد و اون چیه
اینست که باید قبلن
یعنی قبل از اینکه معالجه کند
قبل از اینکه اون عمل جراحی انجام بده
قبل از اینکه اون راه رو به پیماید
باید از بیمار
یا ولی بیمار براعت بگیره
یعنی چیه آی موسیمی نجات براعت
یعنی چیه داستان مفصلی داره
یعنی بگه که ببینید حزینهش اینقدره
ولی ممکن است نتیجه ندهد
اگر نتیجه نداد من
مغصر نیستم این راهیست که ما تشخیص میدیم
براعت بگیره اونم امزا میکنه
بیمار یا ولیش امزا میکنه
که اگر فرض به فرموی نتیجه هم نداد
نیاد بگیره که پول ما رو
به ما پس بده
براعت بگیره
و کار خودش رو انجام بده
از نظر شریع هم هیچ اشکالی نداره
اما اگر
صرفا احتمال میده
یعنی یقین ندارد
که این راه
مهمی هست
راه ارزوشال لازمی هست
برای معالجه
نه صرفا احتمال میده
به صرف احتمال نمیتواند وارد این کار بشه
حزینه این مالی بذاره گردن بیمار
عوارز داره
بنابراین به صرف احتمال جایز نیست
مگر این که باز هم به
بیمار اعلان بشه
یعنی درصد بشه بده
بگی این مقدار این درصد
ممکن است شما با این عمل جراحی
بهبود پیدا بکنید
بهش اعلان بکنید
به قول شما همونی که فرمودید
به بیمار باید اطلاع رسانی کند
اگر بیمار راضی بود
بله
و اگر عوارزی هم داره
بیمار میگه اشکالی نداره
من عوارزش رو هم میپذیرم
هزینش هم میپذیرم
به شما اجازه میدم
شما چنین کاری رو انجام بدید
اون وقت پزش مجاز خواهد بود که
در این صورت هم اقدام کنه
یعنی این چه بسا در مواردی که
به درستی
و با شفافیت کامل
عوارز و عواغه
به این نوع روش های درمانی
برای بیمار
توضیح داده بشه و مشخص بشه
اصلا شاید منصرفش
از انجام این کار
بگونه این نماشه ما دو پهلو برخورد کنیم
یا بعضی از مسال و روایتها
رو پنهان کنیم از بیمار
که خودش فریبه
خیلی ممنون از توضیحاتون و روحانمایی که کردید
مسئله بسیار مهم رو از نظر فقهی
تکنیفش رو مشخص کردید
جنوب استاد ویدبور از حضور جنابالی
ممنونم
امروحان ارجمند برنامه زمزم احکام بامو باشید
و بخش پاسخ به سآلات شرعیتون رو بشنرید
خریدن پیانو و استفاده کردن از آن
و رفتن به کلاس آموزش پیانو
آگه از نظر شرعی کار درستیست
لطفا تبقیه فتوی عزت آیت الله خامنه ای
پاسخ را توضیح بدید
از این کار درستیست
و جتول اسلام و المسلمین
فعل آساده در این بار گفتند
سآل این شرعه
محترم سه بخش داره
که نظر مبارک
حضرت آقا رو من نتفت به
سه بخشش عرض خواهم کرد
یکی خریدن این وسیله
دوم استفاده کردن
از اون
و سه بوم رفتن به کلاس
آموزشی برای یاد گرفتن پیانو
خرید و فروشه
چون این جزوه ابزار مشترک هست
اگر قصد
نواختن قلاس
معترب لحوی
اونجوری که قلاس انسان رو از وظایفش
باز میداره از یاد خدا باز میداره
موجبه نرافع
عقیدتی اخلاقی میشود
بله جایز نیست
اما اگر قصدش اون نباشد
نوازندگی آرامی و مجازی
و در استفاده از سرودهای
مفید و امثالی اینهاست
اشکالی نداره
استفاده کردنش هم باز برمیگرده به نحوه استفاده
چگونه میخوان استفاده کنن
اگر به نحوی باشه که در
مجالس لحو لاعب مینوازن
یا به گونه ای که
ارز کردیم مترب لحویست
که آدم رو از وظافه واجبش
باز میداره از خدا غافل میکنه
در عقایدش خلاصه تأثیر سو
میگذاره خب جایز نیست
اما اگر نه استفاده
مجاز باشه به نحوی که
نواختنه برای سرودهای
مجاز شرعی اون اشکالی نداره
اما کلاس آموزشی
نظر ازتاقا نسبت به
کلاس های آموزشی موسیقی
این هست که
آموزش موسیقی
و ترویج موسیقی با اهداف
مقدس نظام جمهوری اسلامی
سازگار نیست
بنابراین اگر نظام من نباشه
تحت نظارت نباشد
ایشون میگن که کار درستی
نیست
اگر لباس شوهر رو در خانه بپوشیم
آیا این کار اشکال شرعی داره
حجت الاسلام و المسلیه
من زن نابدینی و پاسخ
به این سآل تر به فتوه
حضرت آیت الله جوادی آمونی